A hoe? What are you gonna do with that?
¿Una zorra? ¿Qué vas a hacer con eso?
A phone that keeps disgusting clips deserves this.
Un teléfono que guarda vídeos repugnantes se merece esto.
Ow, get out.
¡Ay, fuera!
Marry me.
Cásate conmigo.
I do.
Sí.
Parrot lady.
Señora del loro.
I have to go now.
Me tengo que ir ahora.
Please take care of P’Klao, Pidpee, Muedmon.
Por favor, cuiden de P'Klao, Pidpee y Muedmon.
Jon and Pao too.
Jon y Pao también.
You have to love P’Klao a lot, okay?
Tienes que querer mucho a P'Klao, ¿de acuerdo?
She said she’s leaving.
Dijo que se va.
and asked me to take care of you for her.
y me pidió que te cuidara por ella.
Auntie, you can leave the flowers right here.
Tía, puedes dejar las flores aquí mismo.
- Okay. - Thank you.
- De acuerdo. - Gracias.
Uncle, I was actually about to ask you.
Tío, justo iba a preguntártelo.
Where's Jiw's motorcycle?
¿Dónde está la motocicleta de Jiw?
Probably at his house.
Probablemente en su casa.
In that case, could I ask
En ese caso, ¿puedo preguntar?
someone to bring it and park it in front of his portrait?
¿Alguien que lo traiga y lo estacione frente a su retrato?
It was his favorite thing.
Era su cosa favorita.
Auntie, I wanted to talk to you about
Tía, quería hablar contigo sobre
the dinner for the guests tonight.
La cena para los invitados de esta noche.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm okay.
Estoy bien.
Drink some water first.
Bebe un poco de agua primero.
Thank you.
Gracias.
For helping take care of everything.
Por ayudar a encargarse de todo.
Both me and Jiw's relatives
Tanto yo como los familiares de Jiw
have just been sitting in shock.
Me he quedado sentada en estado de shock.
No one could handle anything.
Nadie podía con nada.
It's really okay.
Está bien, de verdad.
I've already taken care of everything for you.
Ya me he encargado de todo por ti.
Then,
Entonces,
let's go home and take a shower.
Vamos a casa a ducharnos.
Get some rest, then come back out before the funeral prayers start.
Descansa un poco y vuelve a salir antes de que empiecen las oraciones fúnebres.
A-And we don't need to help the aunties cook?
A-¿Y no tenemos que ayudar a las tías a cocinar?
No need.
No hay necesidad.
I already gave them money to handle everything.
Ya les di dinero para que se encargaran de todo.
The other day, Jiw appeared in his relative's dream.
El otro día, Jiw apareció en el sueño de un familiar suyo.
He said he wanted minced pork rice porridge.
Dijo que quería gachas de arroz con carne de cerdo picada.
Jiw's been appearing in everyone's dreams.
Jiw ha estado apareciendo en los sueños de todos.
But he's never come to mine.
Pero él nunca ha venido a mi casa.
Because he loves his big sister the most.
Porque quiere muchísimo a su hermana mayor.
He probably doesn't want you to worry about him.
Probablemente no quiere que te preocupes por él.
Jiw.
Judío.
You've found peace now, right?
Ahora has encontrado la paz, ¿verdad?
I don't have to worry about you anymore, right?
Ya no tengo que preocuparme por ti, ¿verdad?
Before this,
Antes de esto,
Jiw went around telling everyone
Jiw fue contándoselo a todo el mundo.
that at his funeral,
que en su funeral,
he didn't want anyone wearing black.
No quería que nadie vistiera de negro.
Because
Porque
he wanted to see everyone happy.
Él quería ver a todos felices.
He stayed cheeky until the very end.
Siguió siendo descarado hasta el final.
So then,
Conque,
don't stay sad for too long.
No te quedes triste por mucho tiempo.
Live your life happily.
Vive tu vida feliz.
Smile a lot.
Sonríe mucho.
Just like Jiw said.
Tal como dijo Jiw.
You've been busy taking care of
Has estado ocupado cuidando de
Jiw's funeral since this morning.
El funeral de Jiw comenzó esta mañana.
You must be exhausted, right?
Debes estar agotado, ¿verdad?
Thank you for coming to help me.
Gracias por venir a ayudarme.
Without you, I would've fallen apart.
Sin ti, me habría derrumbado.
I love you.
Te amo.
Actually, at first,
En realidad, al principio,
Jiw told me
Me lo dijiste
to hold the funeral prayers for just one night and cremate him right away.
Celebrar las oraciones fúnebres solo una noche y cremarlo inmediatamente.
So it wouldn't cost too much.
Así que no costaría demasiado.
But I wanted to keep him for all seven days first.
Pero primero quería tenerlo conmigo durante los siete días.
Because I still couldn't accept it.
Porque aún no podía aceptarlo.
I still don't want to admit that
Todavía no quiero admitir que
Jiw is really gone.
Jiw realmente se ha ido.
But
Pero
the last day has finally come.
Por fin ha llegado el último día.
For anything wrong I've ever done,
Por cualquier cosa mala que haya hecho alguna vez,
anything that hurt you,
cualquier cosa que te haya lastimado,
I'm sorry, Jiw.
Lo siento, Jiw.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
And I'll forgive you too.
Y yo también te perdonaré.
If there really is a next life,
Si realmente existe una vida después de la muerte,
I hope we get to meet again.
Espero que podamos volver a vernos.
I hope you're healthy and strong.
Espero que estés sano y fuerte.
No pain.
Sin dolor.
No sickness.
Ninguna enfermedad.
So you can stay and play with me forever.
Así que puedes quedarte y jugar conmigo para siempre.
You damn tapeworm.
Maldita tenia.
Please forgive me and Si too, Jiw.
Por favor, perdóname a mí y a Si también, Jiw.
Who's there?
¿Quién está ahí?
Si.
Y.
You have visitors.
Tienes visitas.
- Ta-da, Si. - Dad.
- ¡Ta-da, sí! - Papá.
Mom, Song.
Mamá, canción.
How did you all get here?
¿Cómo llegaron todos aquí?
We hadn't seen you for days, so we got worried.
Hacía días que no te veíamos, así que nos preocupamos.
And a few days ago,
Y hace unos días,
you came to Bangkok but didn't go home.
Viniste a Bangkok pero no volviste a casa.
Is something wrong? Are you upset with us?
¿Sucede algo? ¿Está usted molesto con nosotros?
No.
No.
I'm fine, and there's no problem at all.
Estoy bien, no hay ningún problema.
It's just that lately,
Es que últimamente,
I've been busy with Jiw's funeral.
He estado ocupado con el funeral de Jiw.
P'Klao's employee.
El cumpleaños de P'Klao.
And also,
Y también,
I've been busy planning the housing project too.
También he estado ocupado planificando el proyecto de vivienda.
Everyone, have a seat first.
Todos, tomen asiento primero.
I'll be right back.
Vuelvo enseguida.
Okay.
Bueno.
Here you go.
Aquí tienes.
Water and crispy rice snacks.
Agua y bocadillos de arroz crujiente.
- Crispy rice snacks? - Yep.
- ¿Aperitivos de arroz crujientes? - Sí.
Is it anything like a farm truck?
¿Se parece en algo a un camión agrícola?
Very similar. Putt putt putt.
Muy similar. Putt putt putt.
- You like that, huh? - Yep.
- ¿Te gusta eso, eh? - Sí.
- Thank you. - Wanna try the sound?
- Gracias. - ¿Quieres probar el sonido?
- I'm good. - Alright.
- Estoy bien. - De acuerdo.
By the way, you look familiar.
Por cierto, me resultas familiar.
Like some singer... F something.
Como algún cantante... F algo.
- Don't you think? - Oh, maybe a little.
- ¿No crees? - Oh, tal vez un poco.
Oh, but that person is handsome though.
Oh, pero esa persona es guapa.
Are you saying you're that handsome too?
¿Estás diciendo que tú también eres así de guapo?
Why did you bring me this check?
¿Por qué me trajiste este cheque?
And it's for a hundred million.
Y es por cien millones.
It's the bride price, Dad.
Es la dote, papá.
But this is your signature.
Pero esta es tu firma.
Did Klao borrow money from you?
¿Klao te pidió dinero prestado?
No, she didn't borrow money from me.
No, ella no me pidió dinero prestado.
I just wanted
Yo solo quería
to pay the wedding bride price myself.
pagar yo misma la dote.
Wait a second, Si.
Espera un segundo, Si.
So you and Klao
Así que tú y Klao
are really getting married?
¿De verdad se van a casar?
Yes, Mom.
Sí, mamá.
P'Klao and I,
P'Klao y yo,
we're really getting married.
Nos vamos a casar de verdad.
But why do you have to pay the bride price yourself?
Pero, ¿por qué tienes que pagar tú misma la dote?
Are you scared you won't get married?
¿Te preocupa no poder casarte?
No, Dad.
No, papá.
I just don't want
Simplemente no quiero
P'Klao to carry too much burden.
P'Klao carga con demasiadas responsabilidades.
Just lowering the land rent for us
Simplemente nos están bajando el alquiler del terreno.
is already a huge amount.
ya es una cantidad enorme.
So I decided to pay the bride price myself.
Así que decidí pagar yo misma la dote.
But would Klao really agree to that?
¿Pero Klao estaría realmente de acuerdo con eso?
She doesn't seem like that kind of person, P'Si.
Ella no parece ese tipo de persona, P'Si.
I'll try talking to her again later.
Intentaré hablar con ella de nuevo más tarde.
She's been really busy lately.
Últimamente ha estado muy ocupada.
But Mom and Dad, please take it first.
Pero mamá y papá, por favor, tómenlo primero.
I think if Klao finds out about this,
Creo que si Klao se entera de esto,
she definitely won't agree.
Ella definitivamente no estará de acuerdo.
She doesn't know about this, right?
Ella no sabe nada de esto, ¿verdad?
I'll try talking to her again, Mom.
Intentaré hablar con ella de nuevo, mamá.
I only ask for one thing.
Solo pido una cosa.
Just one thing.
Solo una cosa.
Mom and Dad,
Mamá y papá,
please don't ask her for an expensive bride price.
Por favor, no le pidas una dote elevada.
Oh, sweetheart.
Oh, cariño.
Why are you thinking such silly things, huh?
¿Por qué estás pensando en esas tonterías, eh?
By the way,
Por cierto,
you're doing a housing project?
¿Estás realizando un proyecto de vivienda?
Song told me about it already, but not in detail.
Song ya me lo había contado, pero no con detalle.
You're investing in this business?
¿Estás invirtiendo en este negocio?
Yes. It's still in the beginning stages right now.
Sí. Todavía está en las etapas iniciales.
It'll probably take a long time to finish.
Probablemente tardará mucho tiempo en terminarse.
Once I finally succeed,
Una vez que finalmente lo logre,
I'll take everyone to see it.
Llevaré a todos a verlo.
And I want Mom and Dad
Y quiero a mamá y papá.
to be the ones opening the project too.
ser ellos también quienes inauguren el proyecto.
- Wow, that serious, huh? - Wow.
- Vaya, ¿tan serio, eh? - Vaya.
How about this then?
¿Qué te parece esto entonces?
Keep this money to invest in your business.
Guarda este dinero para invertirlo en tu negocio.
As for the bride price,
En cuanto al precio de la novia,
you don't need to worry because
no tienes que preocuparte porque
we also
nosotros también
don't want anything from Klao.
No quiero nada de Klao.
As long as she loves and takes care of you,
Mientras ella te ame y te cuide,
that's enough for us.
Eso es suficiente para nosotros.
Okay?
¿Bueno?
Thank you, Mom and Dad.
Gracias, mamá y papá.
Oh, and,
Oh, y,
where did Klao go?
¿Adónde fue Klao?
There she is.
Ahí está.
She came at the perfect time, Mom.
Llegó en el momento perfecto, mamá.
Someone told me your parents and Song came by the house.
Alguien me dijo que tus padres y Song pasaron por casa.
Is something wrong?
¿Sucede algo?
Well, my daughter is getting married,
Bueno, mi hija se va a casar,
so I wanted to see with my own eyes
Así que quise verlo con mis propios ojos.
whether she's living comfortably
si vive cómodamente
or if she got tricked into a hard life.
o si la engañaron para que tuviera una vida difícil.
You scared me.
Me asustaste.
I thought something serious had happened.
Pensé que había ocurrido algo grave.
P'Klao didn't kidnap me here.
P'Klao no me secuestró aquí.
I came to live with her willingly.
Vine a vivir con ella voluntariamente.
- Wow. - So then,
- Guau. - Entonces,
Dad, Mom, and Song,
Papá, mamá y canción,
are you really sure
¿Estás realmente seguro?
you want to know what living with P'Klao is really like?
¿Quieres saber cómo es realmente vivir con P'Klao?
Mm-hm.
Mm-hm.
Ready?
¿Listo?
Okay.
Bueno.
Honey.
Miel.
- What do you think, Dad? - Wow.
- ¿Qué te parece, papá? - Guau.
This is it.
Esto es todo.
This is where I live with P'Klao.
Aquí es donde vivo con P'Klao.
It's beautiful.
Es hermoso.
Right now we're waiting for the rice to flower.
Ahora mismo estamos esperando a que florezca el arroz.
- It's already flowering. - Yeah.
- Ya está floreciendo. - Sí.
Wow.
Guau.
- Wow. - What do you think?
- Guau. - ¿Qué opinas?
All this land here
Toda esta tierra aquí
belongs to P'Klao's family.
pertenece a la familia de P'Klao.
It's all used for farming.
Todo se utiliza para la agricultura.
Huh?
¿Eh?
All this land belongs to Klao?
¿Toda esta tierra pertenece a Klao?
Yes. It's just that
Sí. Es solo eso.
my parents liked collecting land.
A mis padres les gustaba coleccionar terrenos.
After they passed away,
Después de que fallecieron,
none of the children dared to sell it.
Ninguno de los niños se atrevió a venderlo.
So we kept the land for farming and
Así que conservamos la tierra para la agricultura y
hired local people so they'd have jobs.
Contrataron a gente de la zona para que tuvieran trabajo.
And that's not even including the land in town
Y eso sin incluir los terrenos de la ciudad.
that P'Klao rents out.
que P'Klao alquila.
Plus the land in Bangkok that our family rents for a shopping mall.
Además del terreno en Bangkok que nuestra familia alquila para un centro comercial.
Wow, Klao really is a true countryside millionaire.
Vaya, Klao sí que es un auténtico millonario del campo.
When harvest season gets close,
Cuando se acerca la temporada de cosecha,
she lets the local villagers come help harvest the rice
Ella deja que los aldeanos locales vengan a ayudar a cosechar el arroz.
instead of using harvest machines.
en lugar de utilizar máquinas cosechadoras.
That way the local villagers have work
De esa forma, los aldeanos locales tienen trabajo.
and can earn an income too.
y también pueden obtener ingresos.
And the Suphan Hom Mali 918 rice
Y el arroz Suphan Hom Mali 918
is one of the products from here.
es uno de los productos de aquí.
The villagers all work together to produce it.
Todos los aldeanos trabajan juntos para producirlo.
Actually, we should thank Si
En realidad, deberíamos agradecerle a Si
for coming up with the idea.
por haber tenido la idea.
Wow.
Guau.
Is this your first time
¿Es tu primera vez?
- actually being useful? - Oh please.
- ¿Realmente útil? - Por favor.
Come on.
Vamos.
Dad, Mom, Song,
Papá, Mamá, Canción,
I'm gonna introduce you to my best friends.
Te voy a presentar a mis mejores amigos.
- Hm? - Best friends?
- ¿Eh? - ¿Mejores amigos?
- Yep. - Here?
- Sí. - ¿Aquí?
My best friends.
Mis mejores amigos.
Alright, okay. Let's go.
Vale, de acuerdo. Vamos.
- Go. - Let's go.
- Vamos. - Vámonos.
These two are named Pidpee and Muedmon.
Estos dos se llaman Pidpee y Muedmon.
Oh my.
Oh, Dios mío.
What do you mean, "oh my"?
¿Qué quieres decir con "oh, Dios mío"?
She's this gorgeous.
Ella es así de hermosa.
And she's pretty too. Oh my gosh.
Y además es muy guapa. ¡Dios mío!
She's beautiful too.
Ella también es hermosa.
- You startled me. - Don't mess with them.
—Me asustaste. —No te metas con ellos.
- Don't touch them. - But I want to pet them too.
- No los toques. - Pero yo también quiero acariciarlos.
If you're gonna compliment her, you have to say
Si vas a halagarla, tienes que decir
pretty pretty because Pidpee is female. She's the mom.
muy bonita porque Pidpee es hembra. Ella es la mamá.
As for Muedmon, he's the son. Male.
En cuanto a Muedmon, es el hijo. Varón.
- Oh, I see. - If I hadn't come to see this with my own eyes,
- Oh, ya veo. - Si no hubiera venido a ver esto con mis propios ojos,
I would've never believed you've changed this much.
Jamás hubiera creído que hubieras cambiado tanto.
P'Si, can I try riding the buffalo?
P'Si, ¿puedo intentar montar al búfalo?
Ta-da. And this
¡Tachán! Y esto
is Sam Chuk, the historic market of Suphan Buri.
Sam Chuk es el mercado histórico de Suphan Buri.
A hundred-year-old market by the Tha Chin River.
Un mercado centenario a orillas del río Tha Chin.
There are so many delicious things here.
Aquí hay muchísimas cosas deliciosas.
It's only a two-hour drive from Bangkok.
Está a tan solo dos horas en coche de Bangkok.
Oh.
Oh.
(Sam Chuk Hundred-Year Market)
(Mercado de los Cien Años de Sam Chuk)
Hey, wait for me.
Oye, espérame.
Si.
Y.
- What's this? - You didn't wait for me.
- ¿Qué es esto? - No me esperaste.
- Miang kham. - Can I have one?
- Miang kham. - ¿Puedo tomar uno?
They said if you come to Suphan Buri,
Dijeron que si vienes a Suphan Buri,
you have to buy this to take home.
Tienes que comprar esto para llevártelo a casa.
- We'll take two. - Ah, okay.
- Tomaremos dos. - Ah, de acuerdo.
Mm. Shopping for everything.
Mmm. Comprando de todo.
Come on, I'll pay for it myself.
Vamos, yo lo pago.
At first I was going to take everyone to a restaurant,
Al principio iba a llevar a todos a un restaurante,
but after thinking about it, I'd rather show off my cooking skills.
Pero después de pensarlo bien, prefiero presumir de mis habilidades culinarias.
Because Si has her regular vendors
Porque Si tiene sus proveedores habituales
who pick only the best ingredients and freshest produce
quienes seleccionan únicamente los mejores ingredientes y los productos más frescos.
and deliver them right to us.
y entréguenoslos directamente.
Wow, you've lived here long enough to know all the vendors already?
Vaya, ¿llevas viviendo aquí el tiempo suficiente como para conocer ya a todos los vendedores?
Yep.
Sí.
Her name is Auntie Phuang.
Su nombre es tía Phuang.
She owns one of those mobile grocery trucks.
Ella es dueña de uno de esos camiones de supermercado ambulantes.
She buys things from the market
Ella compra cosas en el mercado.
and sells them to the villagers and people around here.
y se las vende a los aldeanos y a la gente de los alrededores.
Whenever I want something,
Siempre que quiero algo,
I just tell her and she'll deliver it right to me.
Yo solo se lo digo y ella me lo entrega directamente.
Oh.
Oh.
Why don't you take Mom and Dad to freshen up first?
¿Por qué no llevas primero a mamá y a papá a refrescarse?
Then just sit back and relax.
Entonces, simplemente siéntese y relájese.
I'll show off my skills for dinner tonight.
Voy a demostrar mis habilidades en la cena de esta noche.
Yes, honey.
Sí, cariño.
I've never seen you like this before.
Nunca te había visto así.
It's true, Mom.
Es verdad, mamá.
P'Si looks relaxed, cheerful, and happy
P'Si luce relajado, alegre y feliz.
in a way we've really never seen before.
De una forma que realmente nunca habíamos visto antes.
She's not the same irritable P'Si anymore.
Ya no es la misma P'Si irritable de antes.
I can't believe it myself either.
Yo tampoco me lo puedo creer.
That I've changed this much.
Que yo haya cambiado tanto.
Now that I've seen it with my own eyes,
Ahora que lo he visto con mis propios ojos,
I feel relieved.
Me siento aliviado.
And now I believe
Y ahora creo
that Klao really can
que Klao realmente puede
make my daughter truly happy.
hacer a mi hija verdaderamente feliz.
Dad.
Papá.
Mom.
Mamá.
I'm sorry.
Lo lamento.
For all this time,
Durante todo este tiempo,
I haven't been a very lovable daughter.
No he sido una hija muy cariñosa.
But
Pero
from now on,
de aquí en adelante,
I promise
Prometo
that I'll become the lovable daughter Mom and Dad deserve.
que me convertiré en la hija adorable que mamá y papá merecen.
You too, Song.
Tú también, Song.
I'm sorry
Lo lamento
for always thinking badly of you.
Por pensar siempre mal de ti.
And
Y
for snapping at you all the time.
por estar gritándote todo el tiempo.
But now I know there's no one
Pero ahora sé que no hay nadie.
who loves me
quien me ama
and wishes me well more than
y me desea lo mejor más que
Mom, Dad, and you.
Mamá, papá y tú.
But there's one more person
Pero hay una persona más.
who loooves you very much.
quien te ama muchísimo.
Over there. That person.
Allí. Esa persona.
P'Si,
Psi,
I've never been mad at you.
Nunca me he enfadado contigo.
Because no matter what,
Porque pase lo que pase,
you're still my only big sister.
Sigues siendo mi única hermana mayor.
Thank you, Song.
Gracias, Song.
For never being angry at me.
Por no haberse enfadado nunca conmigo.
Come here, you two little troublemakers.
Vengan aquí, ustedes dos pequeños alborotadores.
Actually, you all should stay the night here.
En realidad, todos deberían pasar la noche aquí.
Tomorrow morning I want to take everyone to pray at the temple.
Mañana por la mañana quiero llevar a todos a rezar al templo.
The monk there is really sacred.
El monje de allí es realmente sagrado.
My daughter already gets to marry someone wonderful like you.
Mi hija ya tiene la oportunidad de casarse con alguien maravilloso como tú.
I don't think we need to ask for any blessings anymore.
No creo que necesitemos pedir más bendiciones.
Maybe next time, Klao.
Quizás la próxima vez, Klao.
We didn't prepare to stay overnight today.
No nos habíamos preparado para pasar la noche aquí.
And we don't want to trouble you either.
Y tampoco queremos molestarte.
We'll get going then.
Entonces nos pondremos en marcha.
Wait.
Esperar.
My parents
Mis padres
passed away many years ago.
falleció hace muchos años.
Would you two mind if
¿Les importaría a ustedes dos si...?
I asked to become another daughter of yours?
¿Te pedí convertirme en otra hija tuya?
Of course, dear.
Por supuesto, cariño.
Come be our daughter.
Ven y sé nuestra hija.
Then can I be another little sister to P'Klao too?
¿Entonces yo también puedo ser una hermanita más de P'Klao?
Of course.
Por supuesto.
Um.
Uno.
Mom, Dad,
Mamá, papá,
would you mind if
¿Te importaría si...?
I wanted to hold my wedding with P'Klao here?
¿Quería celebrar mi boda con P'Klao aquí?
I don't want to have it in Bangkok.
No quiero que esté en Bangkok.
How do I look?
¿Qué tal me veo?
Am I pretty enough to be a bride yet?
¿Soy lo suficientemente guapa para ser novia?
You’re beautiful.
Eres hermosa.
My big sister is the prettiest.
Mi hermana mayor es la más guapa.
I’m nervous.
Estoy nervioso.
What’s wrong?
¿Qué ocurre?
Why are you crying?
¿Por qué lloras?
I’m just so happy.
Estoy tan feliz.
My big sister I’ve been with since we were kids.
Mi hermana mayor, con quien he estado desde que éramos niñas.
She’s finally becoming a bride.
Por fin se va a casar.
My good girl.
Mi niña buena.
You’re not supposed to cry on a happy day like this.
No se supone que uno llore en un día tan feliz como este.
You spent so long getting all pretty.
Pasaste mucho tiempo arreglándote.
Your makeup’s gonna get ruined.
Tu maquillaje se va a arruinar.
I’m just happy.
Simplemente estoy feliz.
Si, are you done yet?
Sí, ¿ya terminaste?
The groom’s procession is almost here.
La procesión del novio está a punto de llegar.
I’m ready, Mom.
Estoy listo, mamá.
How do I look? Am I pretty, Dad?
¿Qué tal me veo? ¿Soy guapa, papá?
Mom.
Mamá.
Mom, Dad.
Mamá, papá.
You’re all crying along with Song now.
Ahora todos estáis llorando junto con Song.
Why?
¿Por qué?
I’m happy that my beautiful daughter here.
Estoy feliz de que mi hermosa hija esté aquí.
finally found someone to marry her.
Finalmente encontró a alguien con quien casarse.
Daddy’s little angel.
El angelito de papá.
is really getting married now?
¿De verdad se va a casar ahora?
Honey.
Miel.
Thinking about it now makes me emotional.
Pensar en ello ahora me emociona.
We raised her since she was little.
La hemos criado desde que era pequeña.
And now you’re getting married, sweetheart.
Y ahora te vas a casar, cariño.
Come to think of it, we’re getting old too.
Ahora que lo pienso, nosotros también nos estamos haciendo viejos.
I’m not old yet.
Todavía no soy viejo.
Come on, Mom, Dad, Si.
Vamos, mamá, papá, Si.
Let’s take a photo together.
Vamos a tomarnos una foto juntos.
Come here.
Ven aquí.
Smile.
Sonrisa.
- Here they come.
- Aquí vienen.
There they are.
Ahí están.
Look at that smug face.
Mira esa cara de autosuficiencia.
So smug.
Qué engreído.
Keep them moving.
Manténgalos en movimiento.
Come on, everyone.
Vamos, todos.
Take it easy now.
Tómatelo con calma ahora.
Today is a beautiful and auspicious day.
Hoy es un día hermoso y propicio.
Klao’s family, the groom’s side.
La familia de Klao, la del novio.
has brought the wedding procession.
ha traído la procesión nupcial.
bringing prosperity and good fortune.
Trayendo prosperidad y buena fortuna.
to the bride’s family today.
a la familia de la novia hoy.
Si, may we have permission to come inside?
Sí, ¿podemos pasar?
Wow, with a procession this grand.
¡Guau, con una procesión tan grandiosa!
I wanna hear it louder one more time.
Quiero escucharlo más fuerte una vez más.
Come on, everyone, one more time.
Vamos, todos, una vez más.
Woo.
Cortejar.
Happy now? Here you go.
¿Contento ahora? Aquí tienes.
- Here, take it. - This one's for you.
- Toma, aquí tienes. - Este es para ti.
Can we go in now?
¿Podemos entrar ya?
Ooh, this envelope’s heavy.
¡Uy, este sobre pesa mucho!
- You may enter now. - Alright.
- Ya puedes entrar. - De acuerdo.
- Please come in. - Come on in.
- Por favor, pase. - Adelante.
Come on in.
Adelante.
Here they come, tra-la-la.
Aquí vienen, tra-la-la.
Keep them moving.
Manténgalos en movimiento.
- Keep them moving.
- Manténgalos en movimiento.
We got a goat.
Tenemos una cabra.
Cook it with rice.
Cocínalo con arroz.
Daddy’s not home.
Papá no está en casa.
Tra-la-la.
Tra-la-la.
- Here they come.
- Aquí vienen.
There’s more.
Hay más.
Still not done yet.
Todavía no hemos terminado.
- Not running out anytime soon. - I’m running out of cash though.
- No se me va a acabar pronto. - Aunque me estoy quedando sin dinero.
- Here, I’m giving it all away. - Thank you.
- Aquí lo estoy regalando todo. - Gracias.
- I’ve got nothing left now. - Just let it go.
- Ya no me queda nada. - Déjalo ir.
Cook it with rice.
Cocínalo con arroz.
Daddy’s not home.
Papá no está en casa.
Tra-la-la.
Tra-la-la.
Today.
Hoy.
I’m not just here to take you.
No estoy aquí solo para llevarte.
as my bride.
como mi novia.
But.
Pero.
I’m here to take you as my life partner.
Estoy aquí para tomarte como mi compañero/a de vida.
Are you ready to be my life partner?
¿Estás listo para ser mi compañero de vida?
I’m ready.
Estoy listo.
to be your life partner forever.
Para ser tu compañero de vida para siempre.
I’ve got a wife now.
Ahora tengo esposa.
(Klao &amp; Si 15.05.2026.)
(Klao y Si, 15 de mayo de 2026)
If you love each other deeply, be patient with each other too.
Si se aman profundamente, tengan también paciencia el uno con el otro.
Don’t be too stubborn with Klao, alright?
No seas demasiado terco con Klao, ¿de acuerdo?
From now on.
De aquí en adelante.
I wish Klao and my beloved Si.
Les deseo lo mejor a Klao y a mi amado Si.
a long and happy life together.
Una vida larga y feliz juntos.
No matter what happens.
Pase lo que pase.
I hope you forgive each other.
Espero que se perdonen mutuamente.
Share both joy and hardship together.
Compartan juntos tanto la alegría como las dificultades.
Never leave each other behind.
Nunca se abandonen el uno al otro.
And I hope this home of yours.
Y espero que esta sea tu casa.
will always be filled with happiness.
siempre estará lleno de felicidad.
forever.
para siempre.
This bed.
Esta cama.
belongs to the two of you.
Les pertenece a ustedes dos.
Don’t let anyone come between you.
No dejes que nadie se interponga entre vosotros.
And if Si gets stubborn.
Y si Si se pone terco.
you can handle her, I allow it.
Puedes con ella, te lo permito.
What are you whispering about?
¿De qué estás hablando en voz baja?
I can hear you, you know.
Te oigo, ¿sabes?
Go on now, go.
Vamos, vete.
Here, let me help.
Permítame ayudarle.
Who would’ve thought a country girl like me.
¿Quién lo hubiera pensado? Una chica de campo como yo.
would end up with a hi-so wife like you?
¿Acabaría casándose con una mujer de clase alta como usted?
When you say the word wife.
Cuando dices la palabra esposa.
it gives me butterflies somehow.
Me produce mariposas en el estómago de alguna manera.
Why’s that?
¿Por qué?
Because I’m shy.
Porque soy tímido.
Si.
Y.
is Klao’s wife now.
Ahora es la esposa de Klao.
Hello.
Hola.
Who are you here to see?
¿A quién vienes a ver?
Is Si here?
¿Está Si aquí?
Si? Oh.
¿Lo eres? Oh.
Si’s in the bridal chamber ceremony right now.
Si está en la ceremonia de la cámara nupcial en este momento.
They’re all lovey-dovey in there.
Ahí dentro están todos muy cariñosos.
Oh, are you Si’s friend?
¿Eres amigo de Si?
Did you come to congratulate her?
¿Viniste a felicitarla?
- Come on in, hurry. - No.
- Pase, rápido. - No.
Huh?
¿Eh?
I’m not going in, I’ll wait here.
No voy a entrar, esperaré aquí.
Just tell her Jane is here to see her.
Dile que Jane está aquí para verla.
Jane is here.
Jane está aquí.
Which Jane? Jane? Which Jane?
¿Qué Jane? ¿Jane? ¿Qué Jane?
Just tell her Jane, that’s enough.
Solo dile Jane, con eso basta.
She’ll know, stop asking so many questions.
Ella lo sabrá, deja de hacer tantas preguntas.
Go get her for me.
Ve a buscarla por mí.
Well.
Bien.
I’m asking nicely, so answer nicely too.
Lo pido amablemente, así que responde amablemente también.
So which Jane?
¿Entonces cuál Jane?
Jane Yannathip? You here for a fortune reading?
¿Jane Yannathip? ¿ Vienes para que te lean la fortuna?
Jane, Si’s ex.
Jane, la ex de Si.
- Oh, Jane the ex. I was wondering who. - Uh, go get her already.
- Oh, Jane, la ex. Me preguntaba quién era. - Eh, ve a buscarla ya.
Si’s ex, Jane.
Eres mi ex, Jane.
So it’s you. What are you doing here?
Así que eres tú. ¿Qué haces aquí?
Can you speak nicely? Do we even know each other?
¿Puedes hablar con educación? ¿ Nos conocemos siquiera?
You may not know me.
Puede que no me conozcas.
but I know you very well.
Pero te conozco muy bien.
Jane, the one Jon pooped on.
Jane, aquella a la que Jon le hizo caca.
Ah, that’s you, right?
Ah, eres tú, ¿verdad?
You’re the bitch Jon pooped on the other day, right?
Eres la zorra a la que Jon le hizo caca el otro día, ¿verdad?
Good grief, everyone in Suphan Buri knows you now.
¡Dios mío, ahora todo el mundo en Suphan Buri te conoce!
Wherever you came from, go right back there.
De dondequiera que hayas venido, regresa allí.
There’s a wedding celebration here.
Aquí se está celebrando una boda.
Bad luck like you doesn’t belong here.
La mala suerte como la tuya no tiene cabida aquí.
- Oh, that’s how you wanna talk? - Uh.
- ¿Ah, así es como quieres hablar? - Eh.
Great. I’m about to slap you flat.
Genial. Estoy a punto de darte una bofetada que te dejará sin aliento.
Come on then, where are you?
Vamos, ¿dónde estás?
- Jane. - I told you to go get her.
- Jane. - Te dije que fueras a buscarla.
Klao.
Klao.
Come here.
Ven aquí.
Who did you go fight with?
¿Con quién fuiste a pelear?
Why do you look such a mess?
¿Por qué tienes este aspecto tan desaliñado?
I’ll tell you in a second.
Te lo diré en un segundo.
But where’s Si? Where is she?
Pero ¿dónde está Si? ¿Dónde está ella?
She’s lying down in the room.
Está tumbada en la habitación.
- So here’s what happened. - Hey.
- Esto fue lo que pasó. - Hola.
I haven’t told you yet.
Todavía no te lo he dicho.
Oh my god, you two are ridiculous.
¡Dios mío, ustedes dos son ridículos!
Hurry up.
Apresúrate.
Open the door for me.
Ábreme la puerta.
Keep an eye out for me, okay?
Estate atento, ¿de acuerdo?
- In case anyone walks by. - Open this door right now, I’m coming out.
- Por si pasa alguien. - Abran esta puerta ahora mismo, voy a salir.
Sure thing.
Claro que sí.
- Uh, can I ask you for one favor? - Sure.
- Eh, ¿puedo pedirte un favor? - Claro.
Give her hell for me.
Dale una lección por mí.
She slapped me, she pulled my hair.
Me abofeteó, me tiró del pelo.
my diamond even fell off.
Incluso se me cayó el diamante.
Say no more.
No digas más.
- You ready? - Ready.
- ¿Estás listo? - Listo.
You pig, just wait till I get out there.
Cerdo, espera a que salga.
Let me out. Let me out.
Déjenme salir. Déjenme salir.
This is my house.
Esta es mi casa.
What right do you have to order me around?
¿Qué derecho tienes a darme órdenes?
Just wait till I get out there.
Espera a que salga.
I’m calling the police on all of you.
Voy a llamar a la policía para denunciaros a todos.
And what exactly are you reporting?
¿Y qué es exactamente lo que está informando?
A whole bunch of charges.
Un montón de cargos.
You assaulted me and unlawfully detained me.
Me agrediste y me detuviste ilegalmente.
And if I think harder, there’ll be more.
Y si pienso más detenidamente, habrá más.
You dare?
¿Te atreves?
Why wouldn’t I dare?
¿Por qué no me atrevería?
What did I tell you before?
¿Qué te dije antes?
I told you to stay away from Si.
Te dije que te mantuvieras alejado de Si.
It’s not like I wanted to come mess with you anyway.
De todas formas, no quería meterme contigo.
But I brought this for you.
Pero te traje esto.
The letter.
La carta.
you sent through your lawyer threatening me to stay away from you two.
Me enviaste a través de tu abogado amenazándome para que me mantuviera alejado de ustedes dos.
You already signed it, so leave.
Ya lo firmaste, así que vete.
Oh? And how are you gonna pay me those ten million?
¿Ah? ¿Y cómo me vas a pagar esos diez millones?
Oh, about the contract.
Ah, sobre el contrato.
my brother had the lawyer handle it.
Mi hermano hizo que el abogado se encargara del asunto.
You can wait to receive the money from the lawyer then.
Entonces puedes esperar a recibir el dinero del abogado.
You think you can scam me, bitch?
¿Crees que puedes estafarme, perra?
Let go.
Déjalo ir.
This is what you get for ruining my wedding.
Esto es lo que te mereces por arruinar mi boda.
You country bumpkin, just wait, you’re going to jail.
¡Pueblucho, espera, vas a ir a la cárcel!
I’m not letting you off easy.
No te lo voy a poner fácil.
Did Klao go in there to deal with Jane or.
¿Klao entró allí para ocuparse de Jane o...?
did Jane go in there to deal with Klao?
¿Entró Jane allí para ocuparse de Klao?
Klao, are you done yet?
Klao, ¿ya terminaste?
There has to be a secret code.
Tiene que haber un código secreto.
What if Jane tricks us again?
¿Y si Jane nos vuelve a engañar?
Give us the secret code. Kiss Jon for us.
Danos el código secreto. Dale un beso a Jon de nuestra parte.
Cluck cluck cluck.
Clo clo clo.
That’s right, the real deal. Come here.
Así es, el auténtico. Ven aquí.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Come take a photo with us.
Ven a tomarte una foto con nosotros.
Go ahead, sweetheart.
Adelante, cariño.
I don’t really have much to say.
Realmente no tengo mucho que decir.
other than thank you to all the uncles and aunties.
aparte de dar las gracias a todos los tíos y tías.
and everyone here.
y todos los que están aquí.
for honoring us by coming to our wedding.
Gracias por honrarnos con su presencia en nuestra boda.
Please eat well and have lots of fun.
Por favor, coman bien y diviértanse mucho.
As for me, there’s not much either. I just want to.
En cuanto a mí, tampoco hay mucho. Solo quiero hacerlo.
thank all the brothers and sisters of the 918 community.
Gracias a todos los hermanos y hermanas de la comunidad 918.
for loving and caring for me.
Por amarme y cuidarme.
From now on.
De aquí en adelante.
please accept me as a real daughter-in-law of this community.
Por favor, acéptenme como una verdadera nuera de esta comunidad.
If there’s anything, please feel free to teach and guide me.
Si hay algo, no dudes en enseñarme y guiarme.
Sure.
Seguro.
Kiss. Kiss. Kiss.
Beso. Beso. Beso.
- Kiss. Kiss. Kiss. - No, stop, I’m embarrassed.
- Beso. Beso. Beso. - No, para, me da vergüenza.
- Everyone’s cheering for us. - Kiss. Kiss.
- Todos nos están animando. - Beso. Beso.
- Kiss. Kiss. Kiss. - It’d be awkward if we don’t.
- Beso. Beso. Beso. - Sería incómodo si no lo hiciéramos.
Kiss. Kiss. Kiss.
Beso. Beso. Beso.
This wedding’s finally over for me.
Para mí, esta boda finalmente ha terminado.
I’m sorry. Where are you taking me?
Lo siento. ¿Adónde me llevas?
You really never stop talking. The whole point of me doing this.
Nunca dejas de hablar. Ese es precisamente el motivo por el que estoy haciendo esto.
- is so you’ll stop talking. - Well.
- es para que dejes de hablar. - Bien.
you still haven’t told me where you’re taking me.
Todavía no me has dicho adónde me llevas.
- Why are you asking me questions right now? - Where are you sending me? Take the rope off.
- ¿Por qué me haces estas preguntas ahora? - ¿Adónde me envías? Quita la cuerda.
You sure love talking. Here, speak then.
Te encanta hablar. ¡Habla ahora!
- So, what’s your story anyway? - Take the rope off.
- Entonces, ¿cuál es tu historia? - Quítate la cuerda.
- Sit still.
- Quédate quieto.
Alright, get out now. This is as far as I’m taking you.
Muy bien, lárgate ahora. Hasta aquí te voy a llevar.
How can you just drop me off here?
¿Cómo puedes dejarme aquí sin más?
Take me all the way there. How am I supposed to get there? How do I go?
Llévame hasta allí. ¿ Cómo se supone que voy a llegar? ¿Cómo voy?
Hey, gas costs money. I’m not your ride service.
Oye, la gasolina cuesta dinero. No soy tu servicio de transporte.
I’m not taking you all the way. Get out.
No te voy a llevar hasta el final. Vete.
No. You have to take me there.
No. Tienes que llevarme tú.
I said get out.
Dije que te fueras.
I’m not getting out.
No voy a salir.
Wow, you’re really asking for it.
Vaya, te lo estás buscando.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Get out already. Go.
¡Fuera ya! ¡Vete!
- Hey. - Wait, take your stuff too.
—Oye. —Espera, llévate tus cosas también.
- Here, take your stuff too. - What?
- Toma, coge tus cosas también. - ¿Qué?
- Don’t leave it in my car. - Don’t, don’t go.
- No lo dejes en mi coche. - No, no te vayas.
I have money, I’ll transfer it to you. Please take me there.
Tengo dinero, te lo transferiré. Por favor, llévame allí.
How much are you paying, Auntie Phuang?
¿Cuánto estás pagando, tía Phuang?
You.
Tú.
Then how am I supposed to get home?
¿Entonces cómo se supone que voy a volver a casa?
P’Klao.
P'Klao.
The water’s not running again tonight.
Esta noche no habrá agua corriente.
Looks like we’ll have to bathe outside again.
Parece que tendremos que bañarnos al aire libre otra vez.
Honey.
Miel.
Are you okay?
¿Estás bien?
You miss Jiw, huh?
¿Echas de menos a Jiw, eh?
If she were here.
Si ella estuviera aquí.
our wedding would’ve been even more fun.
Nuestra boda habría sido aún más divertida.
I think.
Creo.
we’d have a headache instead.
En cambio, nos dolería la cabeza.
If Jiw were here.
Si Jiw estuviera aquí.
she’d probably make everyone at the wedding dance nonstop.
Probablemente haría que todos en la boda bailaran sin parar.
But.
Pero.
now that you mention it.
Ahora que lo mencionas.
I really miss her too.
Yo también la echo mucho de menos.
The melon farm girl.
La chica de la granja de melones.
of Suphan City.
de la ciudad de Suphan.
Her name is famous everywhere.
Su nombre es famoso en todas partes.
Talked about all across.
Se habló de ello en todas partes.
the whole town.
toda la ciudad.
You used to complain about me.
Solías quejarte de mí.
always listening to this song.
Siempre escucho esta canción.
And now you suddenly like it?
¿Y ahora de repente te gusta?
Well, you kept playing it for me.
Bueno, seguiste tocándola para mí.
every single day.
todos los días.
Even if I didn’t like it, I had to eventually.
Aunque no me gustara, al final tenía que hacerlo.
Come here, let me.
Ven aquí, déjame.
wash your hair for you too.
Lavar tu cabello también es para ti.
Come on.
Vamos.
The weather’s so nice today.
Hoy hace un tiempo precioso.
Or maybe.
O tal vez.
we should sleep out here tonight.
Deberíamos dormir aquí esta noche.
Oh wow, if we sleep out here.
Oh, vaya, si dormimos aquí afuera.
we’ll probably get bitten by mosquitoes all over.
Probablemente nos picarán los mosquitos por todas partes.
Or catch a cold because.
O resfriarse porque.
we’d be covered in dew all night.
Estaríamos cubiertos de rocío toda la noche.
Honey.
Miel.
What’s married life like?
¿Cómo es la vida de casado?
I honestly have no idea.
Sinceramente, no tengo ni idea.
how I’m supposed to act.
cómo se supone que debo actuar.
I think.
Creo.
actually.
de hecho.
a wedding.
una boda.
is just the beginning of married life.
Es solo el comienzo de la vida matrimonial.
What comes after this.
¿Qué viene después de esto?
is the real life.
es la vida real.
From now on.
De aquí en adelante.
if anything happens between us.
Si algo sucede entre nosotros.
we have to talk to each other.
Tenemos que hablar entre nosotros.
and slowly learn to understand each other.
y poco a poco aprenden a entenderse.
Honey, who was that woman?
Cariño, ¿quién era esa mujer?
Si, calm down first.
Sí, cálmate primero.
How am I supposed to stay calm?
¿Cómo se supone que voy a mantener la calma?
I only went to Bangkok for a few days to oversee construction.
Solo fui a Bangkok unos días para supervisar la construcción.
and there’s already a woman coming to see you at home?
¿Y ya hay una mujer que viene a verte a casa?
Her name is Tuktah.
Su nombre es Tuktah.
I’ve known her since she was little.
La conozco desde que era pequeña.
She’s Aunt Tan’s daughter from the house.
Es la hija de la tía Tan, la que vive en la casa.
over there.
allí.
She just graduated recently.
Ella se graduó hace poco.
and she probably went to visit relatives in Surat Thani.
y probablemente fue a visitar a sus familiares en Surat Thani.
So she bought me some salted eggs as a gift.
Así que me compró unos huevos salados de regalo.
That’s all.
Eso es todo.
And she doesn’t know you’re married?
¿Y ella no sabe que estás casado?
She does. Look.
Ella sí. Mira.
She just brought me something.
Ella me acaba de traer algo.
and you kicked it away like that. Such a waste.
Y lo apartaste así sin más. Qué desperdicio.
A waste? Why, I’m not allowed to kick it away?
¿Un desperdicio? ¿Por qué? ¿No puedo tirarlo?
Was it really that bad?
¿De verdad fue tan malo?
I didn’t say you were bad.
Yo no dije que fueras malo.
Because I look at you with love.
Porque te miro con amor.
No matter how badly you behave.
No importa lo mal que te comportes.
I’ll still love you the same.
Te seguiré queriendo igual.
But other people don’t look at you.
Pero los demás no te miran.
the way I do.
como yo lo hago.
I don’t want other people thinking badly of you.
No quiero que otras personas piensen mal de ti.
I don’t care how other people see me.
No me importa cómo me vean los demás.
But I do.
Pero sí.
I don’t want people thinking you’re not lovable.
No quiero que la gente piense que no eres digno de ser amado.
Because.
Porque.
I love you and care about you.
Te amo y me preocupo por ti.
Alright.
Está bien.
If what I did wasn’t lovable.
Si lo que hice no fue digno de ser amado.
then I’ll work on myself, okay?
Entonces trabajaré en mí mismo, ¿de acuerdo?
But you’re not allowed to get close to other women anymore.
Pero ya no tienes permitido acercarte a otras mujeres.
You’re married to me now.
Ahora estás casada conmigo.
I have the right to be possessive and jealous.
Tengo derecho a ser posesiva y celosa.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
I understand. Here.
Lo entiendo. Aquí.
The salted eggs are all smashed now.
Los huevos salados ya están todos aplastados.
Si.
Y.
Close the wardrobe gently.
Cierra el armario con cuidado.
There are pajamas inside.
Dentro hay pijamas.
Don’t make lame jokes right now.
No hagas chistes malos ahora mismo.
I’m not laughing.
No me río.
Wait a second.
Espera un segundo.
You’ve been away for days.
Has estado fuera durante días.
Let me kiss you so I stop missing you.
Déjame besarte para dejar de extrañarte.
Don’t come acting all sweet like this.
No vengas a comportarte de forma tan dulce.
People who do something wrong.
Personas que hacen algo malo.
always try to cover it up by being extra nice.
Siempre intento disimularlo siendo extremadamente amable.
Are you still mad at me?
¿Sigues enfadado conmigo?
I thought we already talked it through earlier.
Creí que ya lo habíamos hablado antes.
I understand, but I don’t want to accept it.
Lo entiendo, pero no quiero aceptarlo.
Think about it carefully.
Piénsalo detenidamente.
I’ve always acted like my normal self.
Siempre me he comportado como siempre.
We have to meet people.
Tenemos que conocer gente.
And when we live here.
Y cuando vivamos aquí.
we have to help each other out.
Tenemos que ayudarnos mutuamente.
support one another.
apoyarnos mutuamente.
Think about it.
Piénsalo.
When you lived in Bangkok.
Cuando vivías en Bangkok.
did you even know the name of the person next door?
¿Sabías siquiera el nombre de la persona que vive al lado?
But here.
Pero aquí.
we practically know the whole district.
Prácticamente conocemos todo el distrito.
So that’s why.
Por eso.
you’ve got women flocking around you.
Tienes a las mujeres rodeándote.
If you don’t like it.
Si no te gusta.
then I’ll try not to get close to any women at all.
Entonces intentaré no acercarme a ninguna mujer.
Okay?
¿Bueno?
What are you doing? It’s broad daylight.
¿Qué estás haciendo? Es de día.
So what if it’s daytime?
¿Y qué si es de día?
I missed you.
Te extrañé.
Pew pew.
Pew pew.
I shot the tire. Flat tire for sure. Pew.
Le disparé al neumático. Neumático pinchado seguro. ¡Pum!
- Tuktah. - Yes?
- Tuktah. - ¿Sí?
How did you get here?
¿Cómo llegaste aquí?
Well, I moved back home and have nothing to do.
Bueno, volví a casa y no tengo nada que hacer.
But I definitely can’t farm like you do.
Pero definitivamente no puedo cultivar como tú.
The sun’s too hot. My skin will get ruined.
El sol está demasiado fuerte. Mi piel se va a estropear.
So I thought I’d try growing vegetables instead.
Así que pensé en intentar cultivar hortalizas.
If you’re free sometime, could you teach me?
Si tienes tiempo libre, ¿podrías enseñarme?
Uh, when I’m free, I’ll come teach you.
Eh, cuando tenga tiempo libre, iré a enseñarte.
Oh no, the car won’t start?
¡Oh no, el coche no arranca!
The seat’s so soft.
El asiento es muy suave.
Uh, I wanted to know, when growing vegetables.
Eh, quería saber, al cultivar verduras.
how many times a day do you water them?
¿Cuántas veces al día las riegas?
- Morning and evening is enough. - Huh?
- Mañana y tarde es suficiente. - ¿Eh?
Really?
¿En realidad?
The car still won’t start?
¿El coche sigue sin arrancar?
Let me help you.
Déjame ayudarte.
P’Klao.
P'Klao.
My mom said you raise buffaloes too?
¿Mi mamá dice que tú también crías búfalos?
What are their names again?
¿Cómo se llaman?
I totally forgot.
Lo olvidé por completo.
- They had such cute names. - Oh.
- Tenían nombres tan lindos. - Oh.
- The mother is named Pidpee. - Pidpee.
- La madre se llama Pidpee. - Pidpee.
- Her son is named Muedmon. - Muedmon.
- Su hijo se llama Muedmon. - Muedmon.
Oh.
Oh.
- I should get going now. - Oh, uh.
- Debería irme ya. - Oh, eh.
Oh no, the car still won’t start?
¡Oh no, el coche sigue sin arrancar!
Then let me help you.
Entonces déjame ayudarte.
Together now.
Juntos ahora.
One, two, push.
Uno, dos, empuje.
Still won’t start?
¿Sigue sin arrancar?
Then let’s try again.
Entonces, intentémoslo de nuevo.
One, two, push.
Uno, dos, empuje.
Did it work?
¿Funcionó?
You need to get out first.
Primero tienes que salir.
- Otherwise the car won’t start at all. - Oh, should I help?
- De lo contrario, el coche no arrancará. - Oh, ¿debería ayudar?
Just helping by getting out is enough.
Con solo salir a ayudar es suficiente.
Get out first.
Salga primero.
- I really can’t start the car. - Okay, P’Klao.
- Realmente no puedo arrancar el coche. - De acuerdo, P'Klao.
I’m leaving now.
Me voy ahora.
Okay.
Bueno.
Bye-bye.
Adiós.
Pew pew.
Pew pew.
Honey.
Miel.
You’re back already?
¿Ya has vuelto?
- I missed you so much. - Oh, honey.
- Te extrañé muchísimo. - Oh, cariño.
- I smell, I’m all sweaty. - Let me kiss you. You don’t smell at all.
- Huelo mal, estoy todo sudado. - Déjame besarte. No hueles nada mal.
You smell just fine.
Hueles muy bien.
Uh, honey.
Eh, cariño.
I need to tell you something.
Necesito decirte algo.
What is it?
¿Qué es?
It’s about Tuktah.
Se trata de Tuktah.
That woman again?
¿Esa mujer otra vez?
Well.
Bien.
she moved back home already.
Ella ya se mudó de vuelta a casa.
I think.
Creo.
we’re bound to run into each other sometimes.
Es inevitable que nos encontremos alguna vez.
If you want me to completely avoid talking to her.
Si quieres que evite hablar con ella por completo.
I think that’d be hard.
Creo que eso sería difícil.
Then why does she have to talk to only you? Huh?
Entonces, ¿por qué tiene que hablar solo contigo? ¿Eh?
I seriously don’t get it.
Sinceramente, no lo entiendo.
I already told you.
Ya te lo dije.
I’ve known her since we were kids.
La conozco desde que éramos niños.
She’s like a little sister to me.
Es como una hermana pequeña para mí.
I think we’ll still have to see each other normally.
Creo que seguiremos teniendo que vernos con normalidad.
But there’s really nothing going on.
Pero en realidad no está pasando nada.
I’m only telling you beforehand because.
Te lo digo de antemano porque...
I don’t want you finding out later.
No quiero que te enteres después.
Then avoid her.
Entonces evítala.
Why do you have to keep talking to her?
¿Por qué tienes que seguir hablando con ella?
Or better yet.
O mejor aún.
just don’t talk to her or see her at all.
Simplemente no le hables ni la veas.
Once you stop bothering with her.
Una vez que dejes de molestarla.
she’ll stop bothering with you too.
Ella también dejará de molestarte.
If it’s really that hard.
Si es realmente tan difícil.
then I’ll handle it myself.
Entonces me encargaré yo mismo.
Si.
Y.
I said stop the car.
Dije que detuvieras el coche.
Go back home.
Vuelve a casa.
Honey.
Miel.
- Go back home. - Why are you following me?
- Vuelve a casa. - ¿Por qué me sigues?
I said go home.
Le dije que se fuera a casa.
She’s just your neighbor.
Ella es simplemente tu vecina.
Why do you have to protect her this much?
¿Por qué tienes que protegerla tanto?
Ever since we met.
Desde que nos conocimos.
you’ve never yelled at me even once.
Nunca me has gritado ni una sola vez.
Is she really that important to you?
¿De verdad es tan importante para ti?
What’s wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Why are you so upset today?
¿Por qué estás tan molesto hoy?
Whatever’s wrong with me.
Sea lo que sea que me pase.
you don’t need to care about me.
No tienes por qué preocuparte por mí.
I’m going to talk to her myself.
Voy a hablar con ella personalmente.
- Go back home. - I’m not going back.
- Vuelve a casa. - No voy a volver.
- I said go home. - I said I’m not going.
- Dije que te fueras a casa. - Dije que no me voy.
Go home.
Ir a casa.
What’s wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Why are you being so ridiculous?
¿Por qué estás siendo tan ridículo?
Ridiculous?
¿Ridículo?
Being jealous of my girlfriend is ridiculous?
¿Es ridículo tener celos de mi novia?
From now on.
De aquí en adelante.
don’t let me see your face again.
No quiero volver a ver tu cara.
Go wherever you want.
Ve a donde quieras.
Go then.
Vete entonces.
Si.
Y.
Come home.
Vuelve a casa.
Please open the door for me.
Por favor, ábreme la puerta.
Si.
Y.
I’m sorry.
Lo lamento.
I won’t raise my voice at you again.
No volveré a alzarte la voz.
Please come out and talk to me.
Por favor, sal y habla conmigo.
Go wherever you want, I’m going to sleep.
Vete a donde quieras, yo me voy a dormir.
Put Jon the chicken in the car too.
Mete también a Jon el pollo en el coche.
Si, what are you doing?
Sí, ¿qué estás haciendo?
It’s way cooler than Suphan Buri, right? Right?
Es mucho más genial que Suphan Buri, ¿verdad? ¿Verdad?
Stay strong, P’Klao.
Mantente fuerte, P'Klao.
Don’t go soft on her yet. Stay strong first.
No te ablandes con ella todavía. Mantente firme primero.
Chickies.
Pollitos.
Honey.
Miel.
Uh, I’m here. Did the chickens leave yet?
Eh, estoy aquí. ¿Ya se fueron las gallinas?
Uh, can I leave them here for a few days?
¿Puedo dejarlos aquí unos días?
A few days?
¿Algunos días?
P’Klao.
P'Klao.
When is she coming to pick you guys up?
¿Cuándo vendrá a recogerlos?
How could you leave me like this?
¿Cómo pudiste dejarme así?
Honey, I’m sorry.
Cariño, lo siento.
But I already changed myself.
Pero yo ya cambié.
(Dad's trying to find a good camera angle.)
(Papá está intentando encontrar un buen ángulo para la cámara).
(Si, which side of the camera are you going to?)
(Sí, ¿a qué lado de la cámara vas a ir?)
Okay, okay.
Vale, vale.
Okay.
Bueno.
The car won't move.
El coche no se mueve.
Is it broken?
¿Está roto?
-Your foot's still on the brake. How's it supposed to move? -Oh right.
-Sigues con el pie en el freno. ¿Cómo se supone que se mueva? -Ah, claro.
(Officially flustered.)
(Oficialmente nervioso.)
Hey, get me mango sticky rice too.
Oye, tráeme también arroz pegajoso con mango.
(Soft Power.)
(Poder blando.)
("Running after love.")
("Corriendo tras el amor.")
(Always staying close to take care of her.)
(Siempre cerca para cuidarla.)